Єрусалим  є што до розлогы і чісла жытелїв, найвекшым містом Ізраіля, де на теріторії о розлозї 125,1 км2 жыє цілком 769 400 жытелїв.  Ізраїль тримле Єрусалим за своє головне місто, векшына штатів але як головне місто признавать Тел Авів-Яффа.  Єрусалим ся находить в Юдскых горах на граніцї басейну Середоземного і Мертвого моря на окраю Юдской пустынї.  Сучасный Єрусалим ся розростать далеко за граніцями Старого Міста. Іван Міклош є словеньскый економ і політік русиньского походжіня, котрый од року 2010 до року 2012 занимал функцію міністра фінанцій і підпредседу влады в кабінетї Іветы Радічовой, тоты уряды уже выконовав в роках 2002-2006, в часї 1991-1992 быв міністер пріватізації. Женатый і має двох дїти. В роках 1931—1936 навщѣвовав Подкарпатску Русь, заложив там Комитет на захрану працуючого люду Подкарпатской Руси, школу з интернатом.  На материалах и зажитках зо свого побыту на Подкарпатской Руси написав творы, котры стали ся вершинов его творбы. Року 1946 быв зволеный на посланця парламенту яко одновеный член КПЧ и заступовав тоту функцию до року 1948.  Быв членом централного комитету КПЧ. По фебруаровом переворотѣ стояв у веденю цензурового комитета, котрый мав задачов вычищати библиотекы од "шкодливой литературы".  Творы Олбрахта, инспированы Подкарпатсков Русьов, вызнаны за вершину его творчости. Іван Поливка — педаґоґ, фолклоріста, културный діятель і літерат. Похованый є в Буківцї, де мать поставленый памятник. Ідеолоґія є выбрушена сістема суджінь, одношінь, значінь і ідей з аполоґетічнов або офензівнов функціов основанов на формулованю політічных, світоглядовых ці подобных інтересів даякой ґрупы.  В політічній і сполоченьскій праксї ся ідеолоґія владнучой ґрупы проявує наприклад у формі філозофії, права ці сокашів, обще ся через свою субєктівіту снажыть о формулацію комплексного выкладу сполочности і чоловіка як такого. Ізолаты або Ізолованы языкы — язык, якый не входить ани в єдну з знамых языковых родин/фамилій.
